Estou invadindo de novo aqui o módulo de tráfego rapidamente, só para compartilhar com você um hack que alguns alunos do método Meteórico foram fazendo durante os anos e a gente observou que é uma ótima prática, que é um teste ligado ao caminho que o seu lead vai percorrer entre o seu anúncio e o seu grupo.
É algo simples, não é obrigatório fazer, mas é recomendável. Se você gosta de fazer testes, gosta de saber qual é a melhor performance do seu anúncio, qual é o anúncio que performa mais, então eu recomendo fazer.
Para ficar claro, vamos para a tela, eu vou te explicar, é bem simples de entender.
Então, imagina o seguinte, é o caminho do seu lead.
O caminho A seria o seu anúncio mandando o lead direto para o grupo.
Simples assim, do jeito que está na tela.
Então, você vai colocar o link do seu redirect nos seus anúncios e os anúncios vão mandar direto para o grupo.
Uma outra opção, que é esse caminho alternativo, é você colocar no meio ali uma página intermediária,
Uma página que vai explicar para o lead um pouco melhor o que está acontecendo.
E aí, no caso, você vai colocar o link desta página nos seus anúncios
e o link do redirect, no caso, no botão da página.
Certo?
Simples assim, plano A e plano B.
Por que fazer isso?
Vias de regra, o caminho A é o caminho mais simples, mais rápido e mais barato.
Certo?
Mas existem nichos em que o lead se qualifica melhor
se ele passar aqui por essa página intermediária.
Por que isso acontece, Thales?
Porque existem mercados em que as pessoas são muito atentas ao que está no anúncio.
Então o anúncio já explica que...
Vamos falar de metálico clássico, por exemplo.
O anúncio explica que existe uma condição única e exclusiva
para seguidores e fãs da sua página.
Por exemplo, o seu Instagram.
Pessoas que estão mais ligadas a você.
Essas pessoas leem, entendem, clicam no anúncio, vão para o grupo e sabem do que se trata.
Já outros nichos, não.
As pessoas são mais desligadas, mais efusivas.
Então, elas clicam no anúncio sem necessariamente ler o que o anúncio está falando na sua íntegra.
Então, para esses casos, é interessante quando elas passam por uma página intermediária
e ali elas se informam melhor do que vai acontecer.
No caso de um clássico, seria a oferta especial.
Vou mostrar para você uma página intermediária como exemplo.
Isso aqui é uma aluna nossa, aluna Osana Macramê,
e o produto que ela vai vender aqui no Meteorica é Clube de Assinaturas.
Legal, show.
O que essa página fala? Basicamente mostra o produto, fala da oferta exclusiva e o super desconto que vai acontecer, você tem um convite para participar do grupo com o botão bem destacado, nesse botão é onde está o link do redirect, e aqui um pouco mais abaixo tem a explicação de quem é a profissional, de quem é especialista, quem é o professor, quem é a professora, quem é o dono daquele curso.
E se tratando de Meteoric Starter,
essa página se torna ainda bem mais interessante de fazer.
Por quê?
Porque o lead vai passar por um lugar
onde vai explicar o que vai acontecer ali,
que evento é aquele, se é um workshop, se é um minicurso,
se é um seminário.
E aí nessa página, também tem que ser bem simples,
bem básica, ela deve explicar o conteúdo
que você vai ensinar no seu starter,
a pessoa que está ensinando,
e se você também quiser acrescentar alguns resultados
de pessoas que passaram pelo seu programa e alcançaram sucesso, também é legal.
Somente. Simples assim.
Sempre com o botão bem destacado. Legal?
Então, plano A, plano B, caminho A, caminho B.
Lá no gerenciador de anúncios, você vai ter aulas mais aprofundadas sobre isso com o João,
há uma área onde você vai colocar o link destino do seu anúncio.
Então, no caminho A, você vai colocar diretamente aqui o link do redirect
e, no caminho B, você colocaria, então, a página intermediária.
Como é que você vai montar os anúncios desses fluxos?
Muito simples.
Imagina um anúncio A, ok?
Você vai ter um anúncio A, você vai fazer ele todinho,
colocando o link para, mandando direto para o Redirect,
direto para o grupo.
Você vai pegar o mesmo anúncio A, vai duplicar ele
e vai fazer um anúncio passando ali,
um link passando pela página intermediária.
E na página intermediária tem um link do Redirect.
E aí você vai analisar o resultado.
A forma de você analisar esse resultado, nas próximas aulas, o João vai te ensinar.
Criar um evento de conversão, observar a geração de leads dentro dos grupos,
e aí você vai conseguir analisar se é o caminho A ou se o caminho B
é o caminho mais propício em termos de custo por lead e geração até de lead qualificado.
Não existe regra aqui, não existe mesmo.
Há nichos que é melhor fazer o caminho direto para o grupo,
há outros nichos que é melhor fazer a página intermediária,
e, às vezes, no mesmo nicho, produtos de especialistas diferentes
têm comportamentos diferentes.
Então, eu recomendo que, se você puder, faça esse teste A-B de destino também
para descobrir o que vai ser melhor no seu fluxo.
Aula rápida, rec simples, para você aplicar caso queira.
Repito, não é obrigatório, mas é uma boa prática.
Vamos para a próxima aula.